DE AmMA mn. 11. ¹33

tum insi-a nature baim opera subsistunt, neque intima ·
filius penetrant. , sedin extima semper facie uersantur.
Moses in mundi originibus ,non obscuris uerbis uide- .
tus bocssgnifieassemam quum alia omniasblo Dei dido ,
narret effe condita.- ubi ad bominem uenit, non naturae
eam tribuit potentianam bominem procrearetfied Deo -’
solistim enim: Faciamus bominem ad imaginem &siz ’ν
militudinem nostram& paulo post: Inspiraui t Deua in ’³
faeiem-Adaespiraeulum uitae. per utranque sententiam υ,
cv* originem ὰ Deo propriam, &animorum immorta=
litatem denotauitL Ceterum ne quis in ῥοε fallatur,
tametfi Ιὶι auiresnaturae baim siue elementaris ‚ siue
coelestis, lige angelicaefit,animam hominu εὶ Deo creaa-

’ rimaturaliter tamen creatur ὰ Deo, boc eft, lege ab illo

ordinata, atque statuta, non secus quam alia omniamon
enim quoties homo conditur, nouum edit Delu miraeus
lunuboc eft,praescriptae legi uel contrarium , uel diuers
sum. nisi quis forte' naturae. buuu miraculum. uocet, in
quo non d iJJ'entiox‘ut non immerito Mercurius Trismez
gistau, fiue quis est aliusmgnum miraculum effe hamis „
nem dixerit. Deua in materiam praeparatam iam atque >
aptam immittit animam ,supra materiae ipfiua (θ’ opifia
eis nature uires, sed lege ab iplastatuta. Quocirca (5
genitis in adulterio ac foedo incestu animae tribuittquoa .
niam bi quanquam eontra bonum (ν’ pium ‚ non tamen '
contra legem illam εὶ Deo positam gignuntur.- quodfiea.
ressfi qimau id quoque concederetur,aut eiusmodi. Et
animmnostram nona Naturae facultate,1ed Dei unius
procreari beneficio,non olum eft uerum , sed interest:
bumanigeneris uerum e .· (θ’ quia interest, uerum ej}
indubieanduaa enim anima in eor-piu non Nature ope» «
- · ι 3 ·

